 Запись я также включила. Представляемая вам программа называется Scan Monitoring Transport. Предназначена для 
автоматизации учета предприятий, работающих в сфере мониторинга. Мы являемся партнером фирмы 1С и наш 
продукт имеет официальный статус 1С совместима. Наши программы разработаны на основе типовой конфигурации 
1С управления торговлей и обычно используются в связке с 1С бухгалтерией. То есть поясню на примере. 
Получается, что все сотрудники предприятия работают в 1С управления торговлей, оформляют закупки, формируют 
счета на оплату, загружают выписки из банков. А при синхронизации все необходимые данные у нас регулярно 
выгружаются в бухгалтерию для того, чтобы бухгалтер мог сдать налоговую отчетность. И начнем нашу 
демонстрацию мы с вами со сквозного примера продажи и установки оборудования. Получается при обращении 
покупателя менеджер по продажам оформляет у нас заказ клиента. Выглядит он следующим образом. В заказе 
менеджер заполняет данными клиента, также от какой организации будут продаваться товары и услуги, и с какого 
склада будет производиться отгрузка. На вкладке «Товары» у нас с вами указываются необходимые оборудование 
и услуги. После того, как мы все это указали, нам необходимо определить порядок отгрузки. В нашем примере у 
нас все будет отгружаться при установке на транспортное средство. То есть сначала будут производиться все 
работы по установке, оформлении, закреплении за объектом. И только после этого у нас будет формироваться 
документ реализации товаров и услуг. Также у нас в системе есть еще два варианта порядка отгрузки. Первый – 
это без установки. Это, получается, те товары, которые не нужно устанавливать, например, такие, как карты 
тахографов. То есть сделали заказ, клиент пришел, забрал и вы сделали реализацию. Продажа на этом является 
закрытой. И еще один вариант – это порядок отгрузки до установки. Используется он обычно у нас в двух 
случаях. Первый это при работе с муниципальными организациями, которые оплачивают счет еще до установки 
оборудования и говорят, что им нужен закрывающий документ, чтобы закрыть месяц. И второй вариант это когда 
клиент покупает оборудование, забирает его себе и вы уже приезжаете и ставите оборудование на машину, 
забирая его со склада самого клиента. Оформляется заказ и из заказа менеджер у нас печатает счет на оплату. 
Печатная форма счета на оплату выглядит стандартным образом. Подскажите, на данном этапе возникли 
какие-нибудь вопросы или можем идти дальше? Скажите, у вас получается, я понимаю, это как типовой механизм, 
заказ клиента, счет на оплату заказа клиента. Есть ли какой-то там заказ на ряд или еще что-то? Да, это мы 
дальше с вами разберем. То есть сейчас мы смотрим документы, которые оформляют у нас продажу. И дальше у нас с 
вами как раз таки пойдет цепочка по поводу сервисного обслуживания, которая будет состоять из нескольких 
документов. Хорошо. Тогда идем дальше. Получается, заказ клиента был оформлен, и далее на основании заказа 
клиента менеджер оформляет заявку на установку в отдел сервисного обслуживания, чтобы оповестить логиста, 
что куда-то нужно поехать и что-то установить. В нашем случае это заявка на техническое обслуживание. 
Выглядит она у нас следующим образом. Здесь у нас указывается контактное лицо клиента, с кем необходимо 
будет связаться по установке. И также заполняется абонентский договор, в рамках которого будет 
производиться абонентское обслуживание. При необходимости вы можете указать желаемый срок исполнения 
работ, а все остальные реквизиты у нас подтягиваются автоматически из заказа клиента. Далее у нас на 
закладке «Объекты обслуживания» указываются объекты, на которые необходимо установить оборудование, либо 
оказать услуги. И у нас есть два варианта установки. То есть первый вариант мы можем завести как полноценный 
объект обслуживания. Сейчас откроем его карточку. То есть указать, что это транспортное средство, прописать 
марку, государственный номер, код региона, заполнить всю информацию. И второй вариант – это мы можем с вами 
указать просто описание объекта обслуживания. Указывается в тех случаях, когда, например, еще непонятно, на 
какую машину нужно будет вставить оборудование. Мы заносим просто описание и уже в дальнейшем при 
проведении установки можно будет уточнить и заменить на нормальный объект обслуживания. Либо в заказнаряде, 
либо в акте технического обслуживания. Это документы, которые мы с вами после рассмотрим. На вкладке 
«Оборудование» у нас указывается, какое оборудование устанавливается на конкретный объект обслуживания. 
Давайте для примера мы с вами очистим список и воспользуемся нашим помощником «Заполнить оборудование и 
услуги». В открывшемся окне у нас с вами слева мы выбираем объекты обслуживания, на которые нужно 
распределить товары. Пусть, например, это будут все наши КАМАЗы. И справа мы выбираем оборудование и услугу, 
которую хотим распределить. Например, это будет терминал и услуга по установке. Нажимаем «Добавить». И у нас 
автоматически оборудование и услуга распределяются на объекты обслуживания. В данной форме при 
необходимости можно уточнить количество. Далее мы нажимаем «Ок». У нас данные фиксируются. И давайте 
аналогично по оставшимся машинам распределим датчик и услугу по установке. Автоматическое распределение 
произошло и мы переносим все эти данные в документ. Тут получается менеджер проводит данный документ и в 
целом на этом его работа заканчивается. Дальше он у нас может контролировать выполнение своего заказа с 
помощью соответствующих отчетов. То есть, если мы откроем с вами заказ клиента, отсюда можно сформировать 
отчет состояния технического обслуживания. И здесь уже будет предоставлена информация, по каким позициям из 
заказа была оформлена заявка на техническое обслуживание, по каким еще необходимо оформить. и по каким 
позициям были выполнены работы, а по каким еще требуется выполнить. С заявкой на техническое обслуживание мы 
с вами тоже заканчиваем. Подскажите, на данном этапе какой-нибудь вопрос возник? Мы так понимаем, это 
распределение услуги, которую мы осуществляем клиенту. То есть это уже начинается сервисное обслуживание, 
заявка, которая в дальнейшем у вас будет работать с ней логист и передавать уже вашему исполнителю, когда 
будет формировать другие документы. Тут вы прямо на конкретные объекты указываете, что устанавливается, 
какая услуга оказывается. Да, понятно. Заявка на техническое обслуживание делается на основании заказа 
клиента, правильно? Там связка у них есть, да, я видел. Да, через связанные документы вся цепочка у нас 
фиксируется. Понятно. Все, тогда мы с вами идем дальше. После работы менеджера задача у нас переходит к 
логисту. И логисты у нас чаще всего работают через график заказ-нарядов для распределения как раз-таки 
заявок на техническое обслуживание. Давайте сейчас мы с вами откроем график заказ-нарядов. Выглядит он у нас 
следующим образом. Справа у нас зафиксированы еще нераспределенные заявки, а слева время и техники 
установщики. На пересечении обозначено уже занятое время техника. Логист может открыть заявку, посмотреть с 
кем необходимо связаться. И далее путем перетягивания заявки на конкретного исполнителя и конкретное время 
у нас с вами автоматически открывается форма создания заказ-снаряда. В заказ-снаряде у нас заполняется дата 
и время начала работ и также заполняется исполнитель. Далее мы с вами должны указать фактическое время 
выполнения работ. Также мы указываем адрес. Если ранее мы уже выезжали к клиенту и выполняли какие-то работы, 
то у нас есть помощник по заполнению адреса. Если были заказы на рядов, в которых зафиксирован адрес, они 
здесь отобразятся и вы сможете автоматически их заполнить. Также при необходимости у вас на выполнение 
работ могут поехать несколько техников. Их мы можем указать по данной ссылке. У нас появляется раздел 
«Исполнители», и мы сюда добавляем еще одного техника установщика или нескольких людей, кто у вас поедет. И 
помимо этого у нас еще можно указать несколько периодов выполнения работ. То есть если, например, у вас 
работы рассчитаны на несколько дней. Все это у нас фиксируется в данном поле. Сейчас я открою уже ранее 
созданный заказ снаряд и здесь из данного документа нами также разработана печатная форма. Заказ снаряда 
выглядит она у нас следующим образом. То есть сюда заполняется вся информация, которая была зафиксирована в 
документе. Назначенная дата, время, контактное лицо, оборудование, все сюда у нас заносится. И дальше, если у 
нас есть два варианта. Первый вариант – это мы можем этот заказ-снаряд распечатать, либо отправить на почту, 
либо сохранить и передать через файл обменник технику-установщику. И второй вариант – у нас также есть 
мобильное приложение техника-установщика, которое выглядит следующим образом. здесь у нас в заказ нарядах 
фиксируются те же самые данные которые вот я вам сейчас показывала на компьютерной версии то есть через 
приложение техники установщики могут заполнять заказ снаряды и также создавать и заполнять акты 
технического обслуживания давайте например какой-нибудь один из них открою. То есть здесь зафиксирована вся 
та же информация, которая у нас есть в компьютерной версии. Также помимо заказа снарядов у нас в системе 
можно просматривать определенные отчеты. То есть, например, техник может взять, сформировать отчет 
расписания работ и посмотреть информацию по своим заказ-нарядам. С заказ-нарядом в целом на этом мы тоже с 
вами заканчиваем. Подскажите какой-нибудь вопрос, что-нибудь уточнить. Конечная версия является по отчету 
табличка Excel. По какому конкретному отчету? Вот, по последнему, который вы показывали. Вот это? Да, да. Это 
просто специальный отчет в программе 1С, то есть точно такой же, как у нас фиксируется в базах. Если 
необходимо, у нас есть возможность выгружать отчеты в формате Excel или в каком вам требуется формате. Хорошо, 
спасибо. Скажите, а если требуется, допустим, командировка выезда на неделю или еще, Это как-то фиксируется 
именно в заказе наряда или как-то используется. Или просто заказ наряда, а уже как бы все остальное, все 
сопутствующие, там, командировка, перелеты и так далее, это уже как бы сюда не относится. Просто заказ наряда 
и сотрудник сам уже с компанией решает, как они будут добираться. Как-то в стоимость это вкладывается или 
вообще фиксируется, чтобы была командировка в такой-то город. смотрите что у нас получается заказ наряде вам 
вы расписываете именно время и где будет проходить работы отдельного документа с командировкой с 
перелетами со всем остальным ну в этом заказ наряде нет то есть но механизм торговли подразумевает что 
использование как раз таки там если прям помню оформление командировок подотчетных и так далее так Это уже 
типовой механизм торговли, мы сейчас вам рассказываем именно о том, что мы добавили в него. Но заказ-наряд с 
тем механизмом напрямую не связан. Ну я это и хотел иметь, нужно уточнить. Есть какая-то информация по 
командировке, предположим, уточняющая именно заказе-наряде, чтобы люди понимали, что у него выезд там за 
пределы города, по особому способу, чтобы добраться. Понятно? Давайте дальше. работы были выполнены 
полностью, либо еще требуется доработка. Если требуется доработка, то на основании такого акта можно создать 
еще один заказ-наряд, чтобы техник поехал и доделал свою работу. Помимо результата у нас заполняется 
фактическое время выполнения работ. Также указываются исполнители один или несколько, если на работу 
выезжало несколько ваших специалистов. На вкладке «Оборудование и услуги» указывается, какие услуги были 
оказаны, какое оборудование было установлено. И также указывается, в каком состоянии оно было установлено, 
если оборудование использует состояние. Если установлено в состоянии «Активен», то на него начинает 
начисляться абонентская плата, и она у вас создается в системе мониторинга. То есть при настройке интеграции 
с системами мониторинга у нас это все автоматически переносится туда. На вкладке работы у нас с вами 
фиксируются какие работы были выполнены техникам. Используется это для дальнейшего начисления ему 
сдельного заработка. То есть это мы с вами рассмотрим чуть позже. Просто по акту у нас фиксируется это на 
данной закладке. На закладке фотофиксация у нас фиксируются места выполнения работ на объекте обслуживания. 
То есть у нас можно добавить место, добавить фотографию с установленным оборудованием. Добавить место 
фотофиксации у нас можно двумя способами. Либо добавить по работам. В таком случае у нас автоматически 
заполняются места фотофиксации, но перед этим в видах работ мы должны с вами при создании указать конкретные 
места фотофиксации. И также место фотофиксации можно добавить просто вручную через кнопку «Добавить». Файлы 
у нас прикрепляются перетягиванием, либо выбором из списка, то есть здесь тоже функционал достаточно 
удобный. Помимо фотофиксации, что у нас еще фиксируется в документе? Любая установка, диагностика обычно не 
обходится без затрат материалов, то есть это какие-то провода, изоленты, пломбы, и все это нужно списывать. И 
чтобы вам потом не списывать это массово со склада, у нас все эти данные указываются на вкладке материала. И 
соответственно при проведении данного акта технического обслуживания они автоматически списываются на 
расходы по установке, либо по диагностике оборудования. Сейчас, если мы с вами по акту технического 
обслуживания откроем связанные документы, то мы увидим, что у нас есть документ списания недостачи товаров, 
который создается автоматически. И здесь у нас как раз таки зафиксированы те материалы, которые были в акте 
технического обслуживания. И последнее еще, что мы можем указать в акте, это сим-карты, которые у нас 
регистрируются за оборудованием. Получается, в приложении техника установщика у нас информация 
отображается точно так же. Давайте сейчас тоже продемонстрирую. Продемонстрирую. Все те же вкладки, данные, 
которые я сейчас вам показывала на компьютерной версии, у нас это зафиксировано здесь. У вас техники могут 
заполнять акты технического обслуживания, но они приходят в статусе «в подготовке». И уже ваш специалист, 
который будет закрывать данные акты, проверяет и закрывает данные документы по акту технического 
обслуживания. Хотелось бы что-нибудь уточнить, разобрать. Смотрите, в приложении, когда сотрудник работает и 
закрывает, выполнил свою работу, в 1С это уже автоматически все проводится и закрывается. 1 1 1 Ну, если 
необходимо, техники у вас также могут и закрывать заказ снаряды. То есть это у нас через права все 
настраивается. Понятно. Так, все. Больше если вопросов нет, то мы с вами идем дальше. После проведения акта 
технического обслуживания нам с вами остается только закрыть продажу. И для завершения продажи у нас 
вставляется документ реализации товаров и услуг. Выглядит документ данным образом. То есть здесь у нас 
заполняются данные по клиенту, товары, товары по распоряжению. То есть все то, что у нас было продано, 
установлено и какие услуги были оказаны. В документе помимо стандартных печатных форм у нас присутствует 
расшифровка по объектам обслуживания, в которой у нас с вами подробно указано на какой объект, какое 
оборудование было установлено, какая услуга была оказана и в каком количестве. То есть оформляется 
реализация и в целом на этом продажа у нас считается законченной. Здесь в основном весь типовой механизм 
управления торговлей. С цепочкой продажи установки мы с вами также завершаем и далее уже переходим к другому 
блоку. Скажите, по всей информации еще остались какие-нибудь вопросы или можем идти дальше? Согласно всем 
этим изменениям в базе возникает технический вопрос. обновления, текущее обновление, которое выходит по 
релизам, как сильно они будут зависеть от ваших доработок? Ну это как бы уже к разработчику, скорее всего, 
вопрос. Да, сейчас Илья Викторович сориентирует вас. Смотрите, как у нас получается. Насколько я понимаю, мы 
вам будем делать конфигурацию именно под UT Казахстан. Понятно, да. И здесь получается такой нюанс, что мы 
сможем вам выпустить обновление только по ту версию, которая будет совпадать с нашей российской торговлей. 
То есть, допустим, если у вас выпускается сейчас управление торговли 11.4, а все последние обновления у нас 
сделаны на 11.5, то у вас будет тот функционал, который находится в управлении торговли 11.4, нами заложенный. Я 
имею в виду в том плане, что мы самостоятельно сможем вставить релизы и будет ли это существенно осложнено 
вашими доработками. боязнь того, что мы можем затереть, или нам всегда нужно будет обращаться к вам, чтобы вы 
могли поставить наше обновление. Допустим, мы даем вам наш релиз, вы смотрите, обновляете. Как это будет 
вообще происходить? Обновление под актуальную версию торговли казахстанской мы выпускаем сами. То есть мы, 
если у вас недоработанная конфигурация, то есть вы сами туда не заходили и не правили код, то при выходе новой 
торговли Казахстана, то есть если ее нужно обновлять, мы сами делаем обновления и вам высылаем уже готовую 
обновленную версию. Вам нужно просто взять ее и поставить программу. Все. Мы просто ставим конфигурацию 
поверх, и она продолжает работать. Понятно. Давайте дальше. Помимо продажи у нас есть еще в системе также 
второй тип установки оборудования это тестирование. То есть не всегда клиенты готовы сразу купить, иногда им 
нужно посмотреть, оценить как оно будет работать. И в таком случае мы можем поставить оборудование клиенту 
на тестирование. Для передачи оборудования на тестирование у нас заводится заказ на тестирование. Выглядит 
документ следующим образом. То есть оформляется заказ, дальше у нас планируются и выполняются сами работы, 
точно так же, как и в бизнес-процессе по продажам. То есть на основании заказа мы делаем заявку на 
техобслуживание, заказ-наряд, акт. И устанавливаем оборудование. Отличие у нас заключается только в том, что 
оборудование остается у вас на виртуальном складе. То есть, когда вы передаете оборудование на тестирование, 
по бухгалтерским регистрам оно числится у вас и просто при продаже не будет учитываться. В заказе на 
тестирование у нас также заполняются данные по клиенту, данные по организации и какое оборудование вы 
хотите передать на тестирование. По окончанию тестирования у нас с вами формируется документ завершения 
тестирования. Выглядит он следующим образом. И здесь мы уже с вами проставляем вариант завершения. То есть 
либо это была продажа, если клиент соглашается. В таком случае мы проставили продажа. И дальше на основании 
такого завершения делаем заказ клиенту, выставляем счет. После оплаты оформляем реализацию товаров и услуг. 
Если же клиент отказывается, мы проставляем отказ, указываем причину отказа. И дальше у нас с вами заводится 
заявка на демонтаж, чтобы вы вернули себе свое оборудование. Точно такая же цепочка, как и до этого мы 
рассматривали. То есть заявка на техобслуживание, заказ-наряд, акт технического обслуживания. Для контроля, 
какое оборудование находится у вас на тестировании у клиента, у нас есть специальные отчеты. Называется он у 
нас товары на тестирование. Здесь мы можем с вами сформировать отчет и увидеть остатки оборудования на 
тестирование у клиента и количество дней, которое прошло после установки оборудования на тестирование. В 
целом с блоком тестирования на этом мы тоже с вами заканчиваем и дальше мы перейдем к разделу склада. Пока 
что еще какие-нибудь вопросы у вас может быть возникли. Нет, тут все понятно. оборудование, которое есть 
просто на складе и также оборудование, которое у нас находится на конкретном технике установщики. И помимо 
этого, нами также было введено два варианта состояния оборудования, то есть это либо новое, либо БУ. БУ 
оборудования становится, когда вы его демонтируете, то есть, например, у клиента по гарантии взяли и заменили 
оборудование. Вы его демонтировали, приняли к себе и оно у вас стало в состоянии БУ. Пока непонятно, что с ним. 
В целом в дальнейшем его можно починить и дальше уже использовать как подменное. То есть тут уже на ваше 
усмотрение, что именно вы захотите делать с данным оборудованием. Относительно, функционал по блоку банда, 
это тоже все, что у нас есть. Если вы хотите, пожалуйста, не хотите, пожалуйста. не совсем так а смотрите 
оборудование оборудование одна и та же серия может быть как новой, так и БУ. Изначально все оборудование 
поступает у вас на склад как новое, но приходится, оно проходит по бугалочным регистрам, все с ним хорошо. Но 
нами в регистре добавлена отдельная ветка состояния. Новое, либо БУ, получается по факту. И когда вы снимаете 
оборудование с машины клиента, по каким-то причинам, то, что вы снимаете, оно проходит по БУ-регистрам. То есть 
в регистры бухгалтерии на нее попадает. Это та же самая серия, которую вы покупали. Просто пока, да, то есть 
она вот бушная, еще неизвестно, что с ней получится ее починить, не получится прочинить. Поэтому пока она не 
приходится как доступная для продажи. Потом уже, если вы ее починили, что-то сделали, то есть вы изменили 
состояние, оно идет в бухгалтерские регистры. И вы дальше можете использовать ее как новое. То есть, мы можем 
выделить серия одной тоже. А вот это вот движение на своих установщиках, что происходит, что оборудование 
переходит на интервью-флорный склад? Смотрите, по бухгалтерским регистрам добавлено еще одно измерение, 
такое как исполнитель. То есть, по бухгалтерским регистрам, на самом деле, оборудование как было на одном 
складе, так на одном складе остается. То есть в буквовой смирии ничего не поменяется. Потому что оборудование 
по-хорошему говорилось, что так по факту оборудование закрепляется за сочетанием факторов. Склад плюс 
исполнитель. И он начинает числиться. То есть если по типовой торговле начислилось спрос за складом, то когда 
мы перемещаем на исполнителя, это склад плюс исполнитель. То есть два показателя. Это скорее всего в заказе 
наряде происходит движение на исполнителя или в каком-то другом документе? Стандартный документ 
перемещения товаров позволяет переместить его со склада на исполнителя. И даже если открыть этот документ, в 
нем будет видно, что вид перемещения, если мы делаем со склада на исполнителя. Это делается только документом 
перемещения товаров? В автоматике это не происходит? Ну, перемещение товаров, да, оно так и идет. То есть оно, 
ну и когда технику физически выдается оборудование, создается документ перемещения товаров. В любом случае 
нужно делать перемещение товаров? Да. Ясно. Все, пока вопросов нет. Так, здесь мы тогда тоже с вами 
заканчиваем. И дальше мы переходим к самому большому нашему разделу – это сервисное обслуживание. Первым в 
сервисном обслуживании у нас с вами идет список оборудования клиента. В нем у нас отображается все 
оборудование, зарегистрированное за конкретным клиентом на конкретную дату. И в этом списке мы можем с вами 
для оборудования вводить определенные операции. Давайте рассмотрим одну из них. Здесь у нас, например, 
терминал у клиента находится в состоянии «Активен». Первая операция, которую мы можем вести, это установка 
состояния оборудования клиента. Мы вводим данный документ и здесь можем, например, поменять состояние и 
сделать оборудование отключенным. ранее оборудование было активным это означало что по нему начислялась 
абонентская плата в 1с системе мониторинга был создан объект если мы с вами отключаем его и проводим данный 
документ то с указанной даты регистрации абонентская плата начисляться не будет системе мониторинга объект 
будет отключен и точно так же наоборот например если у вас есть какое-то отключенное оборудование, вы хотите 
его сделать активным. Все это у нас вводится через документ установки состояния. Помимо установки состояния, 
мы можем оформить перевод оборудования клиента. В документе перевода мы с вами указываем, какие данные у нас 
будут изменены. То есть мы можем перевести оборудование, во-первых, на другого клиента. Также мы можем с вами 
поменять организацию, от имени которой у вас идет обслуживание и начисляется абонентская плата. Либо, 
например, поменять договор, если вы с клиентом заключили новый договор, и он теперь будет обслуживаться в 
рамках него. И помимо стандартных реквизитов, мы также оборудование можем перенести с одного объекта 
обслуживания на другой объект обслуживания. Все, что у нас вводится с оборудованием, у нас автоматически 
перегружается в систему мониторинга, если настроена интеграция. И последнее, что мы еще можем сделать с вами 
из данного списка, это снятие с учета оборудования клиента. Снятие с учета означает не то, что вы 
демонтируете оборудование с объекта обслуживания, то есть на склад к себе вы его не получаете. получаете. 
Документ вводится в тех случаях, когда, например, произошла порча оборудования и, например, оборудование уже 
не рабочее, починить его никак нельзя. И чтобы вам не ввести его учет в системе, вы вводите данный документ, 
проводите его, за объектом оборудования больше не числится, абонентская плата больше не начисляется. В 
документе у нас также указывается дата регистрации, из какой у нас происходит, получается, все снятие. Со 
списком оборудования это в целом все, что у нас есть. Если вдруг какие-то вопросы возникли, можем разобрать, 
либо будем дальше смотреть. Ну, смотрите, если вы говорите, что можно перенести оборудование с одного клиента 
на другой, на другого клиента, получается, по бухгалтерии это как будет происходить? По идее, мы же должны 
оборудование себе вернуть, если клиент отказался от него, мы должны оборудование поставить другому клиенту. 
как-то произойдет уже при выгрузке в бухгалтерию. Дождите, а здесь имеется в виду, если оборудование 
ставилось, клиент его купил, это его оборудование, он его перепродал другому контрагенту, к вам оборудование 
никак не возвращалось. Просто вам этот клиент передал, что вот смотрите, я продал оборудование, вы можете 
позвонить новому владельцу и взять его на обслуживание. То есть к вам оборудование никак не попадает. У вас 
просто меняется контрагент, который вы будете обслуживать физически. Получается, если он будет согласен, он 
работает продолжать с нами. Да, да, да, да, конечно. Вам не нужно снимать его, нужно просто менять его в 
владельце. Ясно. Можем идти дальше? А вот выговоры про абонентскую плату начисляются, не начисляются, а 
останавливаются, где указываются расчеты абонентской платы, как она вообще рассчитывается? Это мы с вами 
рассмотрим, но тоже чуть позже, да, мы закончим сервисным обслуживанием и потом мы будем разобрать 
абонентскую плату. Хорошо. Хорошо. Так, все, тогда идем дальше. Далее у нас с вами в сервисном обслуживании 
есть такой документ, как регистрация оборудования клиента. Регистрация оборудования у нас чаще всего 
используется в двух случаях. Это либо при начале работы, когда у вас, например, уже есть оборудование, которое 
вы обслуживаете, и вам нужно его перенести в нашу систему. То есть закрепить за конкретным клиентом, 
конкретным договором и с определенной датой начать начислять абонентскую плату. Либо второй вариант, когда 
к вам приходит клиент с уже установленным оборудованием. В частности, когда работ по установке вам проводить 
не нужно, но нужно зафиксировать это оборудование у клиента. Все это у нас вводится в данном документе. 
Давайте откроем, посмотрим, что здесь записывается. Указываются данные по клиенту, данные по организации. 
Указывается абонентский договор, за которым закрепляется оборудование и в дальнейшем будет начисляться 
абонентская плата. И указывается само оборудование клиента. И с даты регистрации у вас в системе начинает 
оно быть зафиксировано. При проведении регистрации, если в системе мониторинга оборудования не было, то оно 
будет у вас там созданным. По документу регистрации это тоже все. Ранее мы с вами рассмотрели два примера по 
установке оборудования. Это ситуация с продажей, ситуация с тестированием. В целом, помимо обычных оказаний 
услуг, у нас есть возможность зафиксировать проблемы, с которыми обращается клиент. Для этого у нас есть 
заявки на техническую поддержку. Давайте я открою уже ранее созданную заявку. Выглядит она у нас следующим 
образом. То есть в заявке мы указываем клиента, также указываем контактное лицо, с кем вам необходимо будет 
связаться. При необходимости вы можете указать оператора и срок выполнения данной заявки. Дальше в описание 
проблемы мы с вами указываем, какая проблема была зафиксирована. То есть, например, какой-то из терминалов не 
выходил на связь. И дальше у нас с вами есть несколько вариантов решения этой проблемы. Через бизнес-процессы 
у нас с вами создается задача по решению проблемы. Если вдруг вам получилось решить самостоятельную задачу, 
и то есть не нужно было задействовать техникум установщиков, ехать и что-то делать. В таком случае вы 
проставляете, проблема решена, указываете результат выполнения, и у вас на этом задача закрывается, заявка 
на техническую поддержку тоже закрывается. Создается она для логиста, что технику нужно поехать, например, и 
продиагностировать оборудование. Здесь у нас точно также зафиксирована информация по клиенту, по 
контактному лицу, с кем связаться. На вкладке объекта обслуживания у нас указывается объект, который 
необходимо продиагностировать. На вкладке оборудования мы фиксируем то оборудование, которое сейчас у вас 
числится в 1С за данным объектом обслуживания. То есть делается это на случай, если вдруг, например, технику 
понадобится пойти к кладовщику за кастнарядом, чтобы кладовщик знал, какое оборудование нужно будет выдать, 
если что, для замены. Проводится заявка на техническое обслуживание и дальше у нас с вами тот же процесс 
сервисного обслуживания, заказнаряд, акт. И в акте мы с вами по оборудованию уже указываем, что было сделано. 
То есть было демонтировано оборудование, либо была произведена замена и в целом какие услуги были оказаны. 
Если вдруг у вас были выполнены работы негарантийные, то на основании такого акта в дальнейшем вы можете 
оформить реализацию клиенту, выставить счет, чтобы он оплатил вашу работу. С заявкой на техподдержку и с 
цепочкой мы тоже здесь заканчиваем. Если вдруг какие-то вопросы есть, можете задать. Такая заявка на 
мобильное приложение специалисту отруляется или все-таки это работает только в 1С в офисе? Какая именно? 
Допустим, поступила заявка, оформили ее в 1С. А специалист у нас технически где-то в городе находится. Есть 
возможность, чтобы он заехал туда. как его опровестить, чтобы он проехал, оборудование проверил. Смотрите, не 
совсем правильно получается. ЦРЯВКОНОТЕХПОДДЕРЖКУ – это именно отдел техподдержки, то есть люди, которые 
сидят в офисе. А если, чтобы человек заехал, уже создается заказ-наряд, и тогда его техника уже увидит в 
мобильном приложении. Получается, все равно можно цепочку эту сделать, получается, у нас есть техподдержка, 
оформить заказ на ряд, и техника уже увидит у себя в мобильном приложении, что есть заказ на ряд, по которому 
можно работать. Да. То есть, остаётся точно такой же, просто у нас добавляется заявка на техподдержку, где у 
вас фиксируется сама проблема. Да, просто хотелось узнать, возможно, как-то удаленно передать информацию, 
технику, чтобы это не происходило. передать информацию на посадки на область, там распечатали бумажку, далее 
он поехал. А так он в поляк, скажем так, отправили ему, он увидел и в течение дня, допустим, заехал на проехал. 
Да, то есть через мобильное приложение у нас все автоматически там переносится вашим техникам. Хорошо. Так, 
здесь мы с вами тоже, получается, заканчиваем. Сейчас мы с вами рассмотрели ситуацию, когда мы демонтировали 
оборудование и ввели эту операцию актом технического обслуживания. Если же, например, ситуация, что клиент 
сам демонтировал оборудование и принес его к вам в офис, то в таком случае у нас вводится документ «Прием 
оборудования от клиента». Выглядит он следующим образом. Здесь у нас фиксируется информация по клиенту, 
также фиксируется информация по организации. Указывается, куда мы принимаем оборудование, то есть само 
размещение и склад. В оборудовании зафиксировали, какое конкретно оборудование у нас было принято клиентам. 
Чтобы проконтролировать, какое оборудование было вами принято, у нас есть специальный отчет, который 
называется «Оборудование, принятое от клиентов». Сейчас тоже его с вами сформируем. То есть здесь 
зафиксировано, какой клиент, какое оборудование принято и какое количество дней это оборудование уже у вас 
числится. Также есть вариант, когда получается оборудование передается поставщику. То есть, например, 
оборудование нельзя подчинить самим и вам необходимо передать поставщику, чтобы понять гарантийный и 
негарантийный случай. В таком случае у нас есть документ передачи оборудования поставщикам. Выглядит он 
следующим образом. Здесь заполнять информацию по поставщику, заполнять информацию по организации и по 
самому оборудованию, которое необходимо передать, получается, и посмотреть, что с ним. По бухгалтерским 
регистрам у нас это числится просто как перемещение. То есть в целом, как и с тестированием мы с вами 
рассматривали, у вас оборудование просто перемещается на виртуальный склад оборудования, переданных 
поставщикам. И числится у вас, просто при продаже не будет учитываться. И здесь точно так же есть специальный 
отчет оборудования, переданное поставщикам. Здесь у нас также фиксируется информация, какой поставщик, 
какое оборудование, какое количество дней оно уже у него числится. Когда мы с Вами выдаем оборудование 
клиенту, у нас есть специальный документ выдачи оборудования. Здесь мы уже фиксируем, какое оборудование 
изначально было принято, какое оборудование мы выдаем клиенту и в каком состоянии. И когда мы получаем 
оборудование от поставщика, тоже специальный документ, где у нас фиксируется, какое оборудование 
передавали, какое оборудование получаем. либо то же самое, либо, например, какое-то другое подменное. Также 
сейчас еще хочу вернуться к отчетам у нас. Хотелось бы рассказать, что у нас практически во всех отчетах в 
программе доступна расшифровка. То есть вы можете, например, взять, расшифровать и посмотреть, каким 
документом у нас вводилась передача оборудования поставщикам. Расшифровка есть почти во всех отчетах, 
которые есть у нас в программе. По поводу передачи оборудования поставщикам и взаимодействия с клиентом. В 
данном случае мы тоже заканчиваем. Есть какие-нибудь вопросы? Скажите, а есть ли какой-нибудь общий отчет по 
оборудованию? У нас числится столько-то оборудования, у сотрудников наших вот столько-то, у поставщика 
передано столько-то. и так далее. Все стадии, где может быть оборудование, чтобы в подсчете это было видно, 
потому что каждый раз формировать разные отчеты по его статусу сложновато, отслеживать все оборудование, 
где оно находится, а чтобы какой-то общий был и показывал всю картинку по оборудованию компании. Смотрите, 
общего отчета по всем С размещением состоянием у нас нет, но если вам будет необходимо, мы можем с вами его 
сделать. То есть это у нас все формируется через доработки, через составление технических требований, а так у 
нас получается разнесены оборудование клиентов, оборудование у поставщиков, то есть прям цельного отчета 
пока что у нас не реализовано. Хорошо. Просто видите, получается, каждый отчет нужен определенному человеку, 
который работает с этим оборудованием. Поэтому общий огромный отчет, у него просто не было смысла. То есть 
если у вас бизнес-процессом это нужно, значит, можно будет доработать. Просто бывает так, что в компании есть 
узкий круг специалистов, которые не разделены по отделам, который будет отвечать за работу с поставщиками, 
другой по заказным рядам, третий вообще за остатками компании. А бывает, что там, допустим, один или два 
специалиста универсала. Им проще, конечно, отработать по какому-то общему отчету, чем заходить в каждый 
отчет, формировать, стыковать и так далее. Ну и для руководства как бы видеть общий отчет по состоянию в 
компании всего оборудования легче, чем формируется несколько отчетов. Ну и понятно, что в будущем можно 
будет сделать разработку. Да, то есть если нужны будут какие-то дополнительные отчеты, дополнительные 
печатные формы, все это мы можем с вами после согласования дорабатывать и дополнять в базу. Так, здесь мы 
тогда с вами заканчиваем и дальше в сервисном обслуживании мы с вами переходим к издельному заработку 
исполнителей. Как я показывала раньше, в актах технического обслуживания фиксируются работы, которые были 
выполнены техниками-установщиками. И вот сейчас они у нас будут использоваться при расчете его сдельного 
заработка. Изначально для тарификации работ у нас в системе можно установить категории исполнителям. В 
данном документе мы указываем конкретных исполнителей, дату регистрации и конкретную категорию, которая 
присваивается исполнителю с данной датой. Дальше уже в зависимости от их категории у них могут быть разные 
цены на их работу. После установки категории мы вводим расценки для выполнения работ. Все это у нас вносится 
через документы расценки работы компенсации исполнителей. Здесь у нас работы могут быть установлены как по 
всему контракту, то есть мы с вами ставим по умолчанию. Также могут быть работы установлены по конкретной 
категории, то есть мы с вами выбираем категорию, заполняем работы и стоимость их по конкретной категории. И, 
например, мы можем с вами еще установить расценку на работу и компенсации по конкретному исполнителю. То 
есть, если, например, у вас есть какой-то внештатный техник, с которым у вас определенные условия и у него 
определенная расценка на его работу, можно указать конкретно по нему. На вкладке работы у нас указывается 
вид работ, указывается его расценка. На вкладке компенсацию у нас указывается также компенсация и его 
расценка. Так, работа у нас с вами фиксируется актом технического обслуживания. Относительно компенсации у 
нас с вами есть специальные документы, в котором мы указываем, получается, конкретного исполнителя и вид 
компенсации, который ему необходимо начислить и его количество. То есть, амортизация, выезд к месту, если вам 
это все нужно компенсировать, все это у нас вводится данным документом. В дальнейшем оно у нас уже будет 
учитываться при расценке работ исполнителей. Также помимо компенсации мы с вами можем еще вводить удержание 
с исполнителей. Удержание у нас в системе работает как штрафы, то есть, например, была поставлена 
некорректная задача, был некорректно заполнен акт технического обслуживания, еще что-то, и вы хотите 
какую-то сумму с вашего исполнителя удержать. Все это у нас вводится данным документом. Тут точно так же 
указывается исполнитель, контракт и вид удержания, который будет зафиксирован. В течение месяца, получается, 
у нас вводятся работы, компенсации, удержания. И к концу месяца ответственный сотрудник для расчета 
заработной платы вводит документ расчет сдельного заработка исполнителей. Документ у нас выглядит 
следующим образом. То есть здесь мы с вами должны указать контракт, по которому мы хотим рассчитать сдельный 
заработок и указать период. После того, как мы указываем эти данные, мы с вами нажимаем заполнить. У нас 
автоматически система фиксирует данные по работам, компенсациям и удержаниям, которые были зафиксированы. 
Проводится данный документ. И в целом по расчету издельного заработка данные у нас считаются зафиксированы. 
После проведения у нас есть возможность сформировать отчет, ведомость по издельному заработку. Давайте 
сейчас ее. который выглядит у нас следующим образом. Здесь у нас вводится информация по техникам, по их 
работам, компенсациям, удержаниям, которые были, и также по информации, что было к расчету, что было 
фактически рассчитано. Эти данные также можно передавать в бухгалтерию для начисления, например, сдельного 
заработка исполнителей. Все данные по техникам у нас с вами фиксируются через документы и через отчеты. По 
сдельному заработку мы также с вами заканчиваем. Что-нибудь, может быть, уточнить хотелось бы вам? 
Получается, заработная плата, она автономно ведется, правильно? Потому что в УТ нету заработной платы. Да, то 
есть это наша доработка, да, полностью. И все, что у вас было зафиксировано по техникам, либо все, что вы 
самостоятельно ввели, у нас потом автоматически рассчитывается для начисления получается вот зарплата все 
ясно и получается последний раздел который мы с вами рассматриваем сервисного обслуживания это сим-карта 
сим-карты у нас учитываются на складах у сотрудников у техников установщиков подрядчиков и в оборудовании 
их можно перемещать и приходовать списывать, пересчитывать точно так же, как и любое другое оборудование. 
Получается, при поступлении от оператора мобильной связи у нас вводится документ о приходовании сим-карт. 
Выглядит он у нас следующим образом. Если вдруг оператор предоставил вам информацию в каком-нибудь 
табличном документе, например, в Excel, то у нас есть специальный помощник для заполнения данных, чтобы не 
добавлять каждую сим-карту ручную. Есть кнопка загрузить из внешнего файла и сюда мы с вами получается 
копируем серийные абонентские номера. И приходя далее, далее у нас с вами получается автоматически будет 
заполняться документ о приходовании сим-карт. Здесь указывается склад и в целом размещение. Также, если 
вдруг нужно переместить сим-карту, у нас есть специальный документ перемещения. Здесь мы можем с вами 
сим-карту взять со склада, либо у сотрудника, у подрядчика, или же демонтировать из оборудования. И 
переместить также на склад, передать сотруднику, либо передать подрядчику, либо установить оборудование. То 
есть здесь у нас все это вводится документом перемещения. Что у нас еще есть относительно сим-карт? Есть 
специальный отчет, который называется «Остатки сим-карт». Давайте тоже его сформируем. То есть здесь у нас 
вводится вся информация по сим-картам, по их размещениям, тарифным планам и количеству, которое 
зафиксировано у вас в системе. В целом с сим-картами это весь функционал, который у нас есть. Если вдруг 
какие-то вопросы возникли, можем разобрать. Нет вопросов, нет. Все хорошо. С сервисным обслуживанием в данном 
случае мы с вами заканчиваем и дальше мы переходим к абонентской плате. У нас в системе есть несколько 
способов расчета абонентской платы. Во-первых, при расчете по активному телематическому оборудованию у нас 
система использует сохраненную историю. То есть какое оборудование в какой день у вас было подключено, какое 
отключено. Как я уже показывала вам ранее, мы в документах фиксировали дату регистрации, с которой у нас 
начинала начисляться абонентская плата. Или же в целом дата документов. Какое количество дней оборудование 
было активно, за такое количество дней у нас абонентская плата и будет выставлена. Второй способ начисления 
абонентской платы у нас есть подписки на начисление. Подписки у нас используются в тех случаях, когда вам в 
абонентской плате нужно создать начисление, которое не будет зависеть от активности вашего объекта. 
Давайте, например, откроем здесь. Здесь в ближайшие три месяца с начала года для данного клиента на данный 
объект обслуживания необходимо было начислять обслуживание. И вне зависимости от того, активен будет объект 
или нет, все эти три месяца вам данному клиенту в абонентскую плату будет падать начисление по обслуживанию. 
И еще один вариант, который у нас есть для расчета абонентской платы, это разовые начисления. Разовые 
начисления у нас начисляются как услуги для клиентов, то есть, например, какие-то были информационные услуги 
оказаны. Вы фиксируете начисление данным документом, указываете, в каком периоде оно относится, указываете 
от какой организации. На начислениях у нас с вами указывается клиент и сам договор, по которому у нас 
необходимо прикрепить данные начисления в абонентскую плату. То есть вводятся все данные документы и у нас 
потом они автоматически попадают в расчет абонентской платы. Сейчас с вами посмотрим, как это делается. 
Перед тем, как вообще у нас абонентская плата рассчитывается, у нас еще устанавливаются тарифы. И у нас в 
системе есть три типа установки тарифа. Первый – это когда мы с вами тариф устанавливаем для всей категории 
обслуживания. То есть, например, для всех клиентов, которые у нас являются покупателями, по обслуживанию у 
нас с вами есть тариф, который составляет 500 рублей. Всем клиентам у нас был тариф 500, конкретному клиенту у 
нас будет начисляться тариф 450 рублей. И третий вариант – это у нас установка тарифа на конкретный объект 
обслуживания. То есть, например, у вас там осуществляется выезд за рубеж по этому объекту, и мы в данном 
документе указываем клиента, расставляем галочку по объектам обслуживания и уже на вкладке тарифа 
указываем конкретный объект, на который мы начисляем тариф 750 рублей. В целом, подведя итог, у нас получается 
с вами некая иерархия по всем клиентам 500, по конкретному 450, по конкретной машине 700 рублей. То есть у нас идет 
вычисление от общего к частному. С установкой тарифа мы закончили. И последнее, что мы еще здесь не 
посмотрели до расчета абонентской платы, это скидки на абонентскую плату. Скидки у нас вводятся с помощью 
социального документа и начисляются суммой. То есть мы создали документ, указали, какому клиенту необходимо 
предоставить скидку и указываем, с какого периода у нас начинает действовать данная скидка. Указали сумму 
скидки и получается в дальнейшем при формировании абонентской платы система будет автоматически вычитать 
данную сумму каждый месяц до тех пор, пока сумма не будет полностью потрачена. С фиксированием всех данных мы 
с вами заканчиваем. И последнее, что еще хотелось бы рассмотреть перед самим расчетом абонентской флаты, это 
специальная настройка, которая у нас есть по клиентам. Давайте откроем. По клиентам у нас есть возможность 
зафиксировать их систему расчетов. Системы расчетов у нас в нашей базе есть две. Это либо авансовая система 
расчетов. В начале месяца выставляется и отправляется авансовый счет, в конце месяца формируется 
закрывающий документ. Кредитная система расчетов – это когда у вас и счет на оплату, и закрывающий документ 
сформируются вместе в конце месяца. Помимо установки самой системы расчетов, у нас есть возможность 
установки периодичности формирования расчетных документов. Для кредитной мы указываем периодичность для 
закрывающего документа, который вместе с счетом формируется. Для авансовой указываем периодичность как для 
авансового счета, так и для закрывающего документа. Все данные у нас с вами теперь введены и зафиксированы. И 
для расчета абонентской платы мы с вами используем специальную обработку, которая называется формирование 
рассылка расчетных документов. Здесь у нас с вами необходимо выбрать вариант расчетов и также период, за 
который вы хотите рассчитать абонентскую плату. При необходимости вы можете указать отборы, то есть по 
конкретной организации, либо по какому-то конкретному клиенту. Дальше мы нажимаем с вами «Отобрать» и здесь 
у нас получается система отображать всех клиентов, по которым есть начисления в этом периоде. Здесь вы 
выбираете конкретных клиентов, каких-то либо выбираете всех своих клиентов и нажимаете сформировать 
документы. У вас система автоматически формирует акт выполненных работ, в котором зафиксирована как раз 
таки абонентская плата. На закладке «Услуги в актах выполненных работ» у нас информация с вами отображается 
свернута, то есть просто указывается абонентское обслуживание, указывается период и итоговая сумма. На 
вкладке «Начисление» у нас с вами уже информация отображается более подробно, то есть здесь указывается 
конкретный вид начисления, конкретный объект обслуживания, на который начислялась абонентская плата. 
Указывается состояние, тариф, количество активности дней и итоговая сумма. Если вдруг были какие-то подписки 
разового начисления, они тоже сюда зафиксируются. Если были какие-то скидки, выводятся у нас специально на 
вкладку скидки. Получается, формируется документ и отправляется клиенту. Как отправляется, мы сейчас тоже с 
вами посмотрим. Вместе с актами у нас есть возможность отправки расшифровки абонентской платы вашим 
клиентам. Здесь у нас подробно предоставлена информация, на какой объект была начислена абонентская плата, 
чтобы клиент понимал, за что он вообще платит. Через рабочее место данные мы можем формировать документы по 
абонентской плате. И помимо этого мы можем с вами здесь же отправлять всем клиентам рассылку на электронную 
почту. То есть по кнопке «Сформировать документы» мы их создали. По кнопке «Подготовить и отправить письма» 
мы с вами будем выполнять рассылку расчетных документов. Предварительно, получается, перед началом работы в 
системе вы фиксируете, какие печатные формы для какой оплаты должны отправляться. Давайте сейчас тоже 
продемонстрирую, где у нас это вносится. Так, абонентская плата. Печатные формы для рассылки. Здесь вы 
конкретно выбираете, что, например, для заказа клиента вам нужны такие печатные формы, для закрывающего 
документа вам нужны такие печатные формы. И дальше получается, вы нажимаете подготовить и отправить письма. 
У вас система автоматически ставит письма в очередь и партиями начинает формировать и отправлять вашим 
клиентам. Также помимо отправки, если вы вдруг используете бумажный документ оборот, через данное рабочее 
место можно распечатать все закрывающие документы комплектами. То есть система, вы нажимаете печать, 
система у вас складывает документы в один комплект и единой пачкой распечатывает. И если же вы, например, 
используете стандартный 1С ИДО, то система у вас здесь создает документы и вам нужно перейти только в текущие 
дела ИДО. У нас, к сожалению, на демонстрационной базе не настроено, но здесь у вас получается в папку 
«Создать» падают все эти документы. Вы нажимаете «Создать», «Подписать» и «Отправить», и все документы 
электронно уходят также вашим клиентам разово. С абонентской платой в целом это тоже весь функционал. 
Какие-нибудь вопросы возникли в процессе? формирование абонентской платы интересно это нужно будет более 
подробно там изучать и сейчас на демонстрацию нет смысла обсуждать это все что-то изучать там еще какой-то 
вопрос по моему В 1С бухгалтерию они будут автоматически подкорреляться? Да, то есть если вы используете 1С 
бухгалтерию в связке с управлением торговлей, то настраиваются синхронизации и все документы у нас при 
выполнении синхронизации переносятся в бухгалтерию. Просто у нас, видите, мы отправляем акты электронные 
через ИССФ напрямую с 1С бухгалтерии. И отдельно счета на оплату можно будет формировать и отсюда отправлять 
и сразу рассылку делать на почту. Да, это все можно будет делать. Хорошо, спасибо. Смотрите, если вопросов 
больше никаких нет, весь основной функционал мы с вами рассмотрели. С нашей стороны получается демо доступ 
будет предоставлен для ознакомления с программой. Если вдруг какие-то вопросы относительно цен, то я уже 
дальше передаю слово Евгению. Скажите, вот этот функционал по учету, а есть ли обмен с Омникомом, получать 
какие-то данные с оборудования, которые уже установлены? Смотрите, такая ситуация. В той версии, которую мы 
можем сделать под УТ «Казахстан», нет еще синхронизации с «Амниковым». То есть у нас в конфигурации есть 
синхронизация с 10 разными, это система мониторинга. Но из-за того, что ваш дистрибьютор в Казахстане не 
выпускает управление торговли выше, чем 11.4, наши вот эти доработки, мы не можем их включить в продукт. То есть 
в том продукте есть синхронизация только с виолоном. Ясно. Это вот мы после прошлой презентации общались, 
выяснили, что только такая ситуация получается. Ну, а если выбрать российскую УТ, то мы не сможем 
синхронизировать с казахстанской бухгалтерией. Ну, конечно, в российской УТ будет российская 
законодательство, российские налоги, российское все. С этим понятно. Ну а вообще, то есть система работает 
как? Вы производите первоначальную синхронизацию, то есть вы сопоставляете объекты системы мониторинга с 
данными 1СК. И дальше, когда вы уже вводите новые объекты или изменяете старые в 1СК, 1СК изменяет эти объекты в 
системе мониторинга. То есть 1СК управляет системой мониторинга и объектами, которые там находятся. У меня 
вопрос по заработной плате монтажника. Если у монтажников предполагается какой-то оплат, определенные 
объемы они выполняют, и все, что свыше, они дальше сдельная система. Как это можно в вашей системе 
предусмотреть? Смотрите, у нас как получается, что у нас по факту есть сдельная плата, все то, что они сделали. 
Вы можете цены на эти работы выставлять, либо меньше, либо еще как-то. А клад у вас идет в любом случае, он 
прописывается в зарплате правим персоналом. Ну или в бухгалтерии, где вы рассчитываете зарплату техников. То 
есть по факту раздельная оплата, вы можете либо полностью использовать, либо можете использовать ее как 
премию, что она пойдет через документ премии. Я это не совсем имела в виду. То есть смотрите, у каждого 
монтажника есть объем, допустим 20 монтажей, за это они получают оплату свой. Можно ли как-то доработать, чтобы 
система видела, что только там выполнено, а все, что совершенно отдельно отправлять начисление, чтобы все 
равно это в ручном режиме будет, когда мы будем высчитывать. Имеется в виду, что прописать здесь, где идет 
зарплата отдельная, чтобы начислялась она только, допустим, свыше 20 выполненных монтажей? можно просто нужно 
будет выбрать какую-то определенную услугу от которой будем отталкиваться можно в теории дартом можем будет 
прописать хорошо спасибо еще может быть какие то вопросы есть лицензия покупается именно от ПУТ или именно 
от вашего продукта у вас совместима? Скорее всего, ваш продукт отдельно продается по лицензиям? Да, по 
лицензиям дополнительно приобретаются наши лицензии к лицензиям управления торговлей либо комплексом 
мотивации, в зависимости от того, что у вас установлено. По ценам в целом могу сориентировать, выслать письмо 
полностью со всеми расценками и в дальнейшем от количества рабочих мест, лицензий, сколько вам нужно, 
индивидуально коммерческое предложение составить, уже более подробно, полностью под вас. Да, давайте. 
Хорошо. Скажите, данные, то, что вы говорите, с этим ряскими будут передаваться на Амникум туда, блокироваться 
тоже будет автоматически? Допустим, у кого задолженность появляется, будет автоматически блокироваться их 
техника? Вообще такая возможность есть, но, повторюсь, пока интеграции с Omnicom нет. У той версии, которую мы 
пока можем сделать для вас, там нет интеграции с Omnicom. Ну, отчет можно же формировать правильно по тем, у кого, 
допустим, абонентская оплата и задолженность имеется, сформировать отчет, допустим, да, и выбрать его. Ну да, 
да, можно. Хорошо. Это все в ручном режиме будет, потом в Omnicom надо заходить и делать блокировки. Пока что нет. У 
нас есть в системе специальный отчет ведомость расчетов авансовых счетов с клиентами, где вы видите 
конкретную информацию по клиенту и по его долгу, либо авансовому счету, который ему нужно оплатить. То есть 
вся эта информация у нас есть. А по абонентскому обслуживанию получается, это нам нужно по каждому 
прописывать. Да, у нас есть, допустим, разные тарифы. Допустим, по одной технике один тариф, по другой другой. 
Это когда установка в самом начале, когда данные вводятся, да? Вы сначала делаете установку тарифа для 
конкретного вида начисления. Если у вас по всем клиентам действует такой тариф, вы указываете категорию 
обслуживания специально. По конкретным клиентам уже конкретных своих клиентов будете вводить, но до расчета 
абонентской платы всю эту информацию вам сначала нужно будет зафиксировать. Тарифную сетку – это 
по-хорошему, когда мы с вами начнем внедрение, то есть нужно будет человека, который знает вашу тарифную 
сетку, как, что отличается, нужно будет с ним уже конкретно обсудить, и мы придумаем способ, как вам это будет 
удобнее с довольно соносить. Хорошо. Еще, может быть, какие-то вопросы есть? Вроде нет, мне кажется, это в ходе 
работы уже потом вопросы появятся. Хорошо. После установки, после покупки продукта у вас процесс внедрения 
тоже входит в стоимость? Мы должны как-то изучить продукт, обучиться? Ну, первые три месяца у нас после 
приобретения лицензии идут бесплатно. Далее у нас есть комплекты поддержки, то есть там базовый и проф. Их 
отличие, что базовые, это просто предоставление обновлений своевременных, когда они выходят. А в комплект PRO 
входит еще и техническая поддержка наших специалистов. То есть если у ваших сотрудников какие-то вопросы 
возникают по работе с продуктом, какие-то сложности, ошибки, все что угодно, то есть можно будет обращаться к 
нашим специалистам, и они будут как раз-таки помогать, консультировать в тех или иных вопросах. И если, 
например, какие-то нужны доработки, то всегда это делается именно через комплект поддержки PRO. составление 
печатных форм и так далее, индивидуальные доработки. Это уже будет входить стоимость проф. Да. Единственное, 
это стоимость часов. Там будут составляться технические требования, и на основе них доработки стоимость 
будет отдельная. То есть КППРФ именно. Консультации, получается, они вводят в КППРФ? То есть помощь, что вот 
это неправильно, здесь поиски ошибок, а вот именно доработки, они перифицируются уже отдельно по часовке. По 
поводу внедрения, да, у нас есть уже отдельная, скажем так, табличка, у нас расписан процесс внедрения, мы с 
вами обсуждаем, выделяем определенных людей, и можем поэтапно, поэтапно вводить программу. То есть, да, мы так 
же, если у вас нет своего системы администратора, либо ему нужна будет помощь с разворачиванием базы. 
Опять-таки мы сможем это помочь, рассказать, что где как. В коммерческом приложении вы распишите стоимость на 
ценностях стоков, внедрение будет занимать столько времени, если есть финансовые затраты, то тоже 
указываете. Соответственно, поддержка стоит 100 котов в двух разных тарифах и так далее. Да, это будет 
расписано. Тут все это укажем, конечно. Еще какие-то вопросы? Подскажите, демо-версию вы нам на сколько 
предоставите, чтобы мы могли посмотреть? По умолчанию демо-версия предоставляется на 2 недели. Если будет по 
окончании двух недель, Евгений, что с вами свяжется, уточнит, можно продлить. Все хорошо, спасибо. Да, и 
демо-биосия, понятно, будет российская, казахстанская у нас еще нету, мы еще не сращивались с вашей версией. 
Хорошо. В целом, если вопросов больше нет, информацию мы вам направим, видеопрезентацию тоже направим вместе 
с демодоступом, и уже тогда после будем вести дальнейший диалог. Все, тогда давайте ждем от вас информации. 
Все хорошо, садись.